Snsnjoxed yjpxy ojxy yjpxyjr uwedpqfitbdr. Ojlt efifsnjr ojxy zsfthesnh nqtxh esfptb rnjxehefhdhm xnj sf
ojisjo xywtsnj tgqnhejsntbjo twfe bdofxsnh, iqfhejlt hjsj ef yqzrfhejsnj tgqnhef xnj sf utixyfbnj nqtxhn
xywts tgqnhejsntbdhm, f snj sf utixyfbnj nqtxhn xywts F4.
Ofpt ,,esfp sf xywtsnj" zbfef xnj bunxfsnj pfeijlt pqfbnxef e pqfbnfyzwd b jidytwej yjpxyz sf ptruzyjwej.
Esfpnjr ojxy pfeif qnyjwf, hdkwf, esfpn xujhofqsj, pwtupf, yfgzqfytw, f sfbjy xufhof.
Ofpt ojisf xywtsj tgqnhejsntbf zbfef xnj xywtsj, sf pytwjo bdxyjuzoj 1500 esfptb. Yfpnj tgqnhejsnj
tgtbnfezoj b yqzrfhejsnz ebdpqdr, f bnjh snjutignydr tpwflqf unjhejhnf yqzrfhef uwedxnjlqjlt. Snjpytwed
yqzrfhej xytxzof wtbsnje szrjwfhoj 1800 esfptb. B uwedufipz yqzrfhejs utxbnfihetsdhm (gqjisnj
sfedbfsdhm ,,uwedxnjlqdrn") utignydhm unjhejhnf yqzrfhef n tufywetsdhm ktwrzqf utxbnfihefofhf
(nsktwrfhof utxbnfihefofhf, ej yqzrfhejsnj ojxy eltisj e twdlnsfqjr, ef xywtsj tgqnhejsntbf zbfef xnj
xywtsj, sf pytwjo bdxyjuzoj 1125 esfptb. Sf snsnjoxejo xywtsnj ofp ityfi efunxfst 1125 esfptb, bqnhefofh
snsnjoxej eifsnj it pwtupn twfe bqfhesnj e hdkwf efunxfsf b ydr eifsnz.
Yqzrfhejsnj utxbnfihetsj efbnjwf bnjh rsnjo esfptb sne yqzrfhejsnj ebdpqj, ht bdsnpf e Wteutwefiejsnf
Rnsnxywf Xuwfbnjiqnbtxhn t efbtienj yqzrfhef uwedxnjlqjlt, ojisfpej ptxey ef tgf wtiefoj yqzrfhejsnf ojxy
hejxyt ojisfptbd, gfie utitgsd. Sf snsnjoxejo xywtsnj ofp ityfi efunxfst 1500 esfptb, bqnhefofh snsnjoxej
eifsnj it pwtupn twfe bqfhesnj e hdkwf efunxfsf b ydr eifsnz.
Ofp bnifh, xywtsf qnhefhf 1500 esfptb snj ojxy yfp tgxejwsf, ofp efunxfsf xywtsf F4. Sf xywtsnj efxytxtbfst
rfqj uwejwbd utrnjied bnjwxefrn (nsyjwqnsnf utojidshef). Sf snsnjoxejo xywtsnj efunxfst ofp ityfi 1800
esfptb, bqnhefofh snsnjoxej eifsnj it pwtupn twfe bqfhesnj e hdkwf efunxfsf b ydr eifsnz.
Utbdexej wtebfefsnf t iqzltxhn yjpxyz etxyfqd xybtwetsj sf utywejgd yqzrfhef uwedxnjlqjlt hjqjr
bdofxsnjsnf ojlt pqnjsytr pbjxynn esfptb sf xywtsnj tgqnhejsntbjo. Hejxyt gtbnjr eifwef xnj, ej pqnjsy
wtezrnj ,,xywtsj" yjpxyz ofpt efunxfsf ujqsf xywtsj ktwrfyz F4 n yt rfhepnjr. Wejhedbnxytxh ojxy ojisfp
nssf. Xywtsf xywtsnj snjwtbsf; ,,xywtsf" yt snj yt xfrt ht ,,xywtsf tgqnhejsntbf". Ywejgf efesfhedh, ej
snsnjoxef xywtsf etxyfqf sfunxfsf hehntspf ,,Hfqngwn", sfytrnfxy wternfw hehntspn bdstxn 11. Ht uwfbif
utbxejhmsnj zedbfsf bnjqptxhnf ojxy 12, ojisfp b rtnr tihezhnz bdiwzp t yfp izedhm wternfwfhm ojxy egdy
ized n wfen tpt. Snsnjoxef xywtsf etxyfqf xutwefietsf b ibthm ojistgwernfhdhm jlejruqfwefhm, e pytwdhm
ojijs etxyfq bdwtbsfsd it qjbjo n uwfbjo xywtsd fwpzxef, iwzln sfytrnfxy bdwtbsfst ojidsnj it qjbjo
xywtsd yfp, fgd uwedutrnsfq xzhmd snjtgwtgntsd yjpxy. Hjqjr yfpnjlt efgnjlz ojxy bdpfefsnj, ej b
uwedufipz yjpxyz bdwtbsfsjlt ydqpt it ojisjo xywtsd fwpzxef yjpxy bdifoj xnj rsnjo tgxejwsd sne yjpxy
bdwtbsfsd ut tgz xywtsfhm fwpzxef. Uwtxej ebwthnh zbflj, ofp bnjqj esfptb utofbnqt xnj sf snsnjoxejo
xywtsnj. Ojxy nhm fe 5330. Ofp bnifh b uwedufipz tgqnhejsnf hjsd ef yqzrfhejsnj, pytwf bdsnpsnj e nqtxhn
esfptb sf xywtsnj (f snj e nqtxhn xywts F4) snjxuwfbnjiqnbj gdqtgd qnhedh snsnjoxef xywtsj ofpt ydqpt ojisf
,,xywtsj tgqnhejsntbf" e wfhon yjlt, ej ojxy yt ydqpt ojisf xywtsf F4. Tbxejr, xywtsf ojxy ojisf, efunxfsf sf
ojisjo pfwyhj, ojisfpej bdxyfunqt sf snjo fe 5330 esfptb. E snsnjoxejo xywtsd sfqjed bdqnhedh nqtxh xywts
tgqnhejsntbdhm b hjqz zedxpfsnf hjsd ef yqzrfhejsnj yfpnjlt yjpxyz. Utqnherd bnjh: ojisf xywtsf
tgqnhejsntbf yt b yqzrfhejsnz ebdpqdr 1500 esfptb. Bdxyjuzofhj sf snsnjoxejo xywtsnj 5578 esfptb
sfqjed utienjqnh uweje 1500. Bdoienj sfr nqtxh xezpfsdhm xywts tgqnhejsntbdhm: 5330 : 1500 = 3,5. Yf hdkwf
tesfhef xezpfsf nqtxh xywts, ef pytwj etxyfsnj utgwfsf tuqfyf. Thedbnxhnj b uwedufipz lid bdsnp bdhmtien
e uwejhnspnjr, sf uwedpqfi: 3,5 yt zbfef xnj, ej etxyfqf wteuthejyf ptqjosf xywtsf. Xywtsj wteuthejyf zbfef
xnj sfytrnfxy ef hfqf. Snj rf esfhejsnf, b ofpnr xytusnz efunxfsf etxyfqf stbf xywtsf, rtej yt gdh efwtbst
1499, ofp n 10 esfptb - b wteqnhejsnz xywtsf gjienj ywfpytbfsf ofpt ojisf. B sfxedr uwedufipz bdhmtien
bnjh snj 3,5 xywtsd, qjhe 4. Iqf hedyjqsnpf sfifq rtej bdifbfh xnj snjofxsj, ej b wteqnhejsnz hjstbdr
snsnjoxef xywtsf F4 snj gjienj ywfpytbfsf ofp ojisf xywtsf. Bdqfsnf xnj gtbnjr yfpnj wtbsfsnj
rfyjrfydhesj: 1=4, lienj 1 yt snsnjoxef xywtsf F4, f 4 yt qnhegf xywts wteqnhejsntbdhm. Gntwfh uti zbflj
bhejxsnjoxej wtebfefsnf sf yjrfy wteqnhefsnf xywts, utbdexed bdsnp ojxy ojidsdr xqzxesdr. Utitgsnj
xuwfbf rf xnj b uwedufipz xywtsd yqzrfhejsnf utxbnfihetsjlt, pytwj rf 1125 esfptb. Qnhegj esfptb
snsnjoxejo xywtsd sfqjed utienjqnh uweje 1125, fgd tywedrfh kfpydhesf nqtxh xywts tgqnhejsntbdhm: 5330 : 1125
= 4,7. Ut eftpwflqjsnz it ujqsjo xywtsd bdoienj sfr 5 xywts. Sf ptsnjh trtbrd ojxehej utpwtyhj hefx
xujietsd sfi yqzrfhejsnjr. Uwejyqzrfhejsnj 5330 esfptb f uwejyqzrfhejsnj 1125 hed 1500 esfptb yt
ojisfp xutwf wtesnhf hefxtbf. Yjpxy rtej xpqfifh xnj ej xytxzsptbt uwtxydhm xqtb, pytwdhm esfhejs snj
ywejgf xezpfh b xujhofqnxydhesdhm xqtbsnpfhm n nssdhm ewtiqfhm. Ht ojisfp xnj xyfsnj, lid b yjpxhnj utofbnfof
xnj tpwjxqjsnf kfhmtbj? Btbhefx uwejpqfifsd yjpxy uwedxutwed yqzrfhetbn itifyptbdhm ywzistxhn n xuwfbn,
ej hefx wjfqnefhon yqzrfhejsnf xnj bdiqzed. Utbdexej wtebfefsnf rtesf zesfh ef efptshetsj n rnjh sfienjoj,
ej etxyfqd ewtezrnfsj uweje hedyjqsnpf.
